{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang3082{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\froman\fcharset0 Calibri;}{\f3\froman\fcharset0 Segoe UI Emoji;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable 
{\list\listhybrid
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f4\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f4\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f4\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f4\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f4\jclisttab\tx0}\listid1 }}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\ri-500\sb11\sl240\slmult1\f0\fs24\lang10\par

\pard\ri-500\sb60\sl240\slmult1\qc\charscalex100\b\fs36 INSTITUCIONAL \par

\pard\ri-500\sb60\sl240\slmult1\b0\fs24\par
\ul Botones: Puede ser estilo banner horizontal\par
\ulnone\par
Asociacion villa Perla - Iglesia Adventista en Cuba - Iglesia Adventista del 7mo d\'eda - Proyectos de la Asociacion\par
\par
\par
\b\fs32 Asociacion Villa Perla \par
\b0\fs24\par
\b V\expndtw-7  \expndtw0 I\expndtw-9  \expndtw0 S\expndtw-10  \expndtw0 I\expndtw-9  \expndtw0\'d3\expndtw-7  \expndtw0 N\par

\pard\ri-500\sb88\sl252\slmult1\b0 Una Iglesia comprometida, llena del poder del Esp\'edritu Santo, cumpliendo la Gran comisi\'f3n y preparada para el reino de Dios.\par

\pard\ri-500\sb201\sl240\slmult1\b M I S I \'d3 N\par

\pard\ri-500\sb92\sl252\slmult1\b0 Predicar el evangelio en todo el territorio de nuestra Misi\'f3n Villa Perla. Multiplicando los grupos peque\'f1os, organizando nuevas iglesias y desarrollando un programa de Mayordom\'eda que garantice\expndtw-13  \expndtw0 un\expndtw-13  \expndtw0 crecimiento\expndtw-13  \expndtw0 sostenible.\par

\pard\ri-500\sb176\sl240\slmult1\b V\expndtw-12  \expndtw0 A\expndtw-12  \expndtw0 L\expndtw-12  \expndtw0 O\expndtw-18  \expndtw0 R\expndtw-14  \expndtw0 E\expndtw-15  \expndtw0 S\par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\ls1\ri-500\sb92\sl240\slmult1\b0 Integridad\expndtw80\charscalex150   \expndtw0\charscalex100\bullet  Compromiso\par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\ls1\ilvl1\ri-500\sb79\sl240\slmult1 Perseverancia\expndtw40  \expndtw0\bullet  Servicio\par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\ls1\ilvl2\ri-500\sb79\sl240\slmult1 Abnegaci\'f3n\expndtw80\charscalex150  \expndtw0\charscalex100\bullet  Compasi\'f3n\par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\ls1\ilvl3\ri-500\sb79\sl240\slmult1 Excelencia\expndtw40   \expndtw0\bullet  Equidad\par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\ls1\ilvl4\ri-500\sb83\sl240\slmult1 Unidad\expndtw80\charscalex150    \expndtw0\charscalex100\bullet  Veracidad\par

\pard\ri-500\sb83\sl240\slmult1\par
\kerning1\f1\lang3082 Historia de la asociaci\'f3n villa Perla\par
\par
\kerning0\b\f0\fs32\lang10 Iglesia Adventista en Cuba \par
\kerning1\b0\f1\fs24\lang3082 Historia de la Iglesia Adventista en Cuba\par

\pard\cfpat1\cbpat2\hyphpar0\kerning0\f2\fs28\lang22538 El primer contacto de los Adventistas con Cuba sucedi\'f3 a fines de 1902 y comienzos de 1903 en la persona del pastor W.A. Spicer, entonces secretario de la Junta de Misiones Extranjeras de los Adventistas del S\'e9ptimo d\'eda con sede en Battle Creek, Michigan. Pas\'f3 unos d\'edas en Cuba y al regresar present\'f3 un informe y recomend\'f3 que se iniciase obra misionera en nuestro pa\'eds.\par
En el transcurso del a\'f1o 1903 lleg\'f3 a Isla de Pinos un barco de carga que tra\'eda en su tripulaci\'f3n como marinero a un joven adventista norteamericano, quien aprovech\'f3 la larga estad\'eda del buque para compartir su fe con las personas de aquella isla.\par
Despu\'e9s de estos dos visitantes que no permanecieron por mucho tiempo en el territorio, pudi\'e9ramos mencionar al se\'f1or Stych, con influencia en la zona occidental del pa\'eds; mientras que fueron de influencia en la zona central el Sr. Hall y el Sr. Sturquel con su esposa. Por esa \'e9poca, tambi\'e9n\~ Joseph Clark se establec\'eda en Ceballos junto a esposa.\par
En 1904 llegaron los primeros obreros adventistas que eran de sost\'e9n propio, los esposos Isa\'edas E. Moore y Lura C. de Moore, quienes eran enfermeros de la sucursal de Chicago del sanatorio de Battle Creek. Fueron enviados bajo la direcci\'f3n de la Junta de Misiones Extranjeras.\par
Y comenz\'f3 el trabajo. Algunos rincones de Cuba comenzaron a cambiar. Gente que antes era naturalmente alegre, ahora conoc\'eda la felicidad verdadera. Gente que sol\'eda ser optimista, ahora encontraba la fe real.\par
Gente caracter\'edsticamente sacrificada, ahora conoc\'eda de la recompensa eterna.\par
Para el a\'f1o 1905 ten\'edamos una sola congregaci\'f3n de 13 miembros. La cifra de 500\~ miembros fue alcanzada para el a\'f1o 1925.\par
Para el a\'f1o1940, nuestra membres\'eda alcanzaba n\'famero de 2460 miembros.\par
En un espacio de cuarenta a\'f1os, para el 1980 Cuba ten\'eda 100 iglesias organizadas a lo largo y ancho de todo el territorio nacional y su feligres\'eda alcanz\'f3 los 8902 miembros.\line Desde 1980 -1990 solo se logr\'f3 organizar 4 nuevas congregaciones, y fueron bautizadas 1207 almas. Pero para el a\'f1o 2000 se organizaron 85 nuevas congregaciones, para un total de 189 lugares de reuni\'f3n y una membres\'eda de 21933 miembros bautizados.\par
Nada pudo detener este evangelio.\~ No pudo contenerse nuestro mensaje ni en el llano, ni en las lomas, ni en las zonas regadas por los r\'edos, ni en los tumultos de las ciudades.\line Muchas \'e9pocas y circunstancias atraves\'f3 la obra adventista en Cuba. A trav\'e9s de todas ellas Dios nos ayud\'f3 y gui\'f3, a veces directamente y en muchas ocasiones, por medio de hombres y mujeres que fueron usados por el Esp\'edritu Santo.\par
Desde\~ el a\'f1o 1941 el territorio\~ cubano hab\'eda estado organizado en dos\~ Asociaciones, la Asociaci\'f3n\~ Occidental y la Asociaci\'f3n Oriental, hasta el a\'f1o 1967. En esa fecha se reorganiza el territorio cubano nuevamente y se establecen seis delegaciones en todo el pa\'eds, una en cada provincia.\par
En 1989 nuevamente se vuelve a reestructurar\~ el pa\'eds administrativamente dentro de la Iglesia Adventista.\~ Se crean tres delegaciones: la Oriental, la Central y la Occidental; y sobre ellas, la Uni\'f3n Cubana.\par

\pard\nowidctlpar\hyphpar0\kerning1\f1\fs20\lang3082\par

\pard\ri-500\sb83\sl240\slmult1\fs24\par
\par
\kerning0\b\f0\fs32\lang10 Iglesia Adventista del 7mo d\'eda\par
\kerning1\b0\f1\fs24\lang3082 Historia de la iglesia Adventista\par

\pard\hyphpar0\sb100\sa100\kerning0\f2\fs28\lang22538 La Iglesia Adventista del S\'e9ptimo D\'eda tiene una historia apasionante que se extiende a lo largo de m\'e1s de un siglo y medio. Desde sus modestos comienzos hasta su presencia global actual, como comunidad hemos dejado una huella profunda en la vida de millones de personas en todo el mundo. Perm\'edteme llevarte en un viaje a trav\'e9s de los momentos clave de esta historia:\par
1. Or\'edgenes y Fundaci\'f3n:\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\hyphpar0\fi-360\li720\sb100\sa100 A mediados del siglo XIX, el Movimiento Millerita estaba en pleno auge. Los creyentes fervientes esperaban el regreso inminente de Jesucristo.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}En 1844, tras el \ldblquote Gran Chasco\rdblquote  (cuando la fecha predicha para la Segunda Venida no se cumpli\'f3), algunos seguidores continuaron estudiando las Escrituras y buscando la verdad.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Hiram Edson, un granjero y l\'edder adventista, tuvo una experiencia reveladora en un campo de ma\'edz en New York. All\'ed, crey\'f3 que Dios le mostr\'f3 que el Santuario Celestial estaba siendo purificado, lo que llev\'f3 al desarrollo de la doctrina del Juicio Investigador.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}James Springer White, su esposa Ellen G. White, Joseph Bates y otros l\'edderes contribuyeron a la formaci\'f3n de la Iglesia Adventista del S\'e9ptimo D\'eda.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}El 21 de mayo de 1863, en Battle Creek, Michigan, se organiz\'f3 oficialmente la Iglesia Adventista del S\'e9ptimo D\'eda con 3500 miembros.\par

\pard\hyphpar0\sb100\sa100 2. Crecimiento y Expansi\'f3n:\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\hyphpar0\fi-360\li720\sb100\sa100 Durante las d\'e9cadas siguientes, la iglesia creci\'f3 r\'e1pidamente. Se establecieron escuelas, sanatorios y publicaciones.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Ellen G. White, una profetisa y autora prol\'edfica, desempe\'f1\'f3 un papel crucial en la direcci\'f3n espiritual y organizativa de la iglesia.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}La iglesia se expandi\'f3 fuera de Am\'e9rica del Norte. Misioneros valientes llevaron el mensaje adventista a Europa, Am\'e9rica Latina, \'c1frica y Asia.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}John N. Andrews, uno de los primeros misioneros, tradujo el mensaje al ruso y estableci\'f3 la obra adventista en Rusia.\par

\pard\hyphpar0\sb100\sa100 3. Desarrollo Internacional:\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\hyphpar0\fi-360\li720\sb100\sa100 En 1903, la sede denominacional se mud\'f3 a Washington D.C. y luego a Takoma Park, Maryland.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}La iglesia continu\'f3 creciendo en todo el mundo. Se establecieron instituciones educativas, hospitales y editoriales en diferentes pa\'edses.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}En 1989, la sede se traslad\'f3 nuevamente a Silver Spring, Maryland.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Hoy en d\'eda, la Iglesia Adventista del S\'e9ptimo D\'eda cuenta con m\'e1s de 21.9 millones de miembros en m\'e1s de 200 pa\'edses.\par

\pard\hyphpar0\sb100\sa100 4. Impacto Social y Humanitario:\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\hyphpar0\fi-360\li720\sb100\sa100 La iglesia ha estado involucrada en la promoci\'f3n de la salud, la educaci\'f3n y la ayuda humanitaria.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Los hospitales adventistas, como el Hospital Loma Linda en California, han brindado atenci\'f3n m\'e9dica de calidad.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}La educaci\'f3n adventista ha formado a generaciones de estudiantes en todo el mundo.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}La iglesia tambi\'e9n ha estado activa en la lucha contra la pobreza, la discriminaci\'f3n y la injusticia.\par

\pard\hyphpar0\sb100\sa100 La Iglesia Adventista del S\'e9ptimo D\'eda sigue predicando sobre el pronto regreso de Jesucristo y su mensaje de esperanza. Su historia es un testimonio de fe, perseverancia y amor al pr\'f3jimo. \f3\u-2481?\u-3297?\f2\par

\pard\nowidctlpar\hyphpar0\kerning1\f1\fs20\lang3082\par

\pard\ri-500\sb83\sl240\slmult1\fs24\par
\par

\pard\ri-500\sb60\sl240\slmult1\kerning0\b\f0\fs36\lang10 Proyectos de la Asociacion\par
\fs24\'a1Proximamente!\fs36\par

\pard\ri-500\sb83\sl240\slmult1\fs32\par

\pard\ri-500\sb92\sl252\slmult1\b0\fs24\par

\pard\ri-500\sl240\slmult1\par

\pard\ri-500\sa200\sl276\slmult1\charscalex0\par
}
 